# La nociva obsesión por la perfección visual en los Videojuegos Triple A

### Link de la página web: https://fandrezs.github.io/Sitio-Web-Videojuegos-Triple-A/
### Lo anterior se debe a que la página se encuentra en otro repositorio, cuyo link es: https://github.com/fandrezs/Sitio-Web-Videojuegos-Triple-A

Nuestro reportaje trata sobre como el hiperrealismo, en las grandes producciones de videojuegos, esta provocando que los periodos de lanzamientos se extiendan excesivamente en muchos casos, lo cual genera gigantes expectativas de ventas que, si no son cumplidas, generan despidos e incluso cierres de estudios. Esto se suma también a la inclusión de carisimas inteligencias artificiales (que en varios casos las implementan para reemplazar a los trabajadores), la sobreexplotación laboral y la implementación de mecánicas jugables cada vez más repetidas y menos variadas.

A través de nuestra página, vamos recorriendo lo que ha sido la evolución visual de los juegos con el pasar de los años, para luego pasar de lleno al problema actual que sufre la industria, los efectos que ha tenido todo este tema, y un llamado a buscar videojuegos diferentes a los de grandes estudios, ya que en ellos la preocupación por el hiperrealismo no existe y la creatividad aflora en todas partes. Nosotros empezamos con la hipótesis: **Los videojuegos Triple A se han hecho cada vez más pesados, más costosos y de producción más lenta, a medida que ha crecido la capacidad gráfica de las consolas, lo cual conllevará a una crisis de la industria.** Y aunque es cierto que se ha mantenido en base a lo investigado y documentado, quisimos incluir también una parte más positiva, como lo son los juegos indies como posibles salvadores de la industria.

Esto se evidencia gracias a que recientemente tres de los seis nominados a juego del año en "The Game Awards" (equivalente a los Oscars, pero de los videojuegos), son indies, juegos de menor presupuesto y dirección artística no convencional. La industria y los jugadores están interesados en estos juegos, hay cada vez más fama por parte de juegos pequeños, lo cual demuestra que hay público para aquellos juegos que no se obsesionan porque todo se vea lo más cercano a la realidad posible. Si esto se mantiene, los videojuegos tienen probabilidades de no caer necesariamente en una crisis, aunque sigue siendo un escenario probable considerando la caída de empresas como Xbox, o la cada vez menor cantidad de exclusivos por parte de Sony Playstation.

Respecto a la autoría, ambos trabajamos en el código de la página web y el contenido que corresponde en la misma. Gonzalo se centró en la investigación y el contenido general escrito, mientras que Felipe se encargó del diseño visual, composición de la página, las imágenes personalizadas y el video para la animación del logotipo. La crónica y el gráfico de Naughty Dog lo hizo Gonzalo, mientras que la crónica y gráfico de Xbox lo hizo Felipe. Por último, el gráfico de las nominaciones indie fue realizado por Gonzalo, quien además recopiló los datos para ello.

