# Análisis del diseño de la información y diseño de la interacción: ¿cuál es la estructura narrativa que definieron? ¿Cómo es el recorrido que hace el usuario en la página?

Actualmente, la forma en que está diseñada y compuesta la página web es en base al logotipo acompañado de una sección de apartados que indican como está constituida nuestra web story, es decir, una especie de índice. Como nuestro tema son los videojuegos, denominas el índice como "Niveles", por ende, se tiene:
 - Nivel 1: Introducción
 - Nivel 2: Hiperrealismo
 - Nivel 3: Efectos en el mercado
 - Nivel 4: Alternativas

Así es como está distribuida nuestra página web. El primer nivel alude a una contextualización sobre los videojuegos de tipo Triple A, pero más allá de dar una definición de esta categoría, se introduce respecto a la industria de los videojuegos como algo exitoso y rentable, y luego de eso se refiere a cómo han evolucionado los videojuegos en cuanto a calidad, es decir, que pasan a ser productos destacados por ser bastante pixelados a entregas actuales que persiguen el realismo gráfico, dándole sentido al título de trabajo respecto a la obsesión en cuanto a la calidad visual. Luego de eso, se atribuye esa características a los videojuegos Triple A, ejemplificando con diversas entregas, y poniendo en cuestión si es algo realmente sano para la industria. Además este nivel va acompañado de un timeline que demuestra la evolución gráfica de varios videojuegos, desde un producto bastante pixelado hasta la resolución actual.

Luego en el Nivel 2, se profundiza mucho más en el aspecto del hiperrealismo, pero acompañado de factores como lo son que al haber una mayor aspiración de una calidad hiperrealista, el tiempo en desarrollar el videojuego aumenta, así como también la producción es mucho más costosa y que además puede ocurrir - como ya ha ocurrido en ciertos videojuegos - que se pierda el propósito o trama del videojuego porque hay un mayor enfoque y énfasis en la calidad del producto, descuidando la narrativa. Este nivel va acompañado de dos crónicas desarrollada por cada uno de nosotros dos (Gonzalo Pérez/Felipe Guajardo).

Gonzalo trabajó con la compañía "Naughty Dog" que pertenece a Sony (Play Station), para demostrar - a través de su base de datos y gráfico construido - que la compañía antes desarrollaba videojuegos de forma anual, por ende de forma periódica, pero ahora con las grandes actualizaciones como lo son la PS4 y PS5, se puede evidenciar que ya no es algo constante, sino que la compañía tarda mucho más en desarrollar y lanzar los videojuegos, enfatizando en la "obsesión" ya que “Naughty Dog” no apuesta por desarrollar paralelamente videojuegos más pequeños, prefieren desarrollar títulos grandes (esto fue medido desde 1995 hasta el 2030).

Luego, la siguiente crónica (Felipe) es respecto a Xbox Games Studios - que es de Microsoft, por ende, refiere a Xbox - sin profundizar en una compañía en específico, sino que respecto a todos los videojuegos desarrollados a partir del año 2000 hasta la actualidad. Esta crónica analiza cuantos videojuegos se lanzan por año, pero además también se incluye el factor de la cantidad de trabajadores que hay por año en la compañía a través del gráfico expuesto. En ambas variables se pueden ver ciertas variaciones bastante drásticas, lo cual hace que el lector quede con la duda respecto a qué está ocurriendo en el mercado de los videojuegos Triple A, y por ende, deriva al siguiente nivel.

El Nivel 3 continúa con lo expuesto previamente, profundizando qué está ocurriendo a nivel laboral y los despidos al respecto, considerando los abusos laborales en la industria y también el aumento del uso de inteligencia artificial en el desarrollo para alcanzar el hiperrealismo. Esto se ejemplifica con diversas noticias (que son imágenes de titulares) expuestas en la página web, generando la duda de si la industria de videojuegos Triple A está llegando a su fin por esta crisis, pero también se indica que no todo está perdido, haciendo hincapié en el siguiente nivel.

El nivel final (Nivel 4) refiere a que no todo está perdido, más bien, hay alternativas que son los videojuegos de tipo indie, que no necesariamente tienen una mala calidad visual, ya que varios han logrado destacar por su calidad y también por la trama, y considerando que no son títulos gigantes, son una buena alternativa para la audiencia y consumidores. Así también va acompañado de otro timeline que muestra diversos títulos indies que logran experimentar con diferentes formas artísticas en cuanto a su resolución gráfica, y no por eso son malos videojuegos.

Entonces la estructura narrativa es bastante lineal, pero no por eso monótona, ya que se logra incorporar videos, imágenes, entre otros elementos visuales, además de considerar que la estructura narrativa funciona como una cadena e invita al lector a saber de qué trata el siguiente nivel hasta el final y así saber qué está pasando y qué ocurrirá con esta industria.

En cuanto al diseño de interacción, al inicio de esta respuesta se usó la palabra "actualmente", porque aún se está trabajado en generar un logo mucho más dinámico, que cambie al scrollear, y en cuanto al menú, aún se está desarrollando.

# Comentarios sobre la crónica y textos en general como titular, bajada, secciones o subtítulos, entre otros: ¿Por qué usaron tal o cual estilo narrativo? ¿De qué manera la redacción refuerza la historia de sus visualizaciones?

Sobre el título, creemos que debe ser llamativo pero también debe encapsular todo el trabajo, por ende, hacemos énfasis en la palabra "obsesión" ya que en el fondo de eso se trata, de la obsesión que tienen los grandes desarrolladores de videojuegos en alcanzar un hiperrealismo en sus productos, pero eso no es necesariamente bueno y como se expuso, trae sus consecuencias negativas tanto para el mercado así como también los usuarios de videojuegos. 

En cuanto a los subtítulos, esto permite dividir nuestro trabajo, para hacerlo mucho más agradable al lector y no tan saturado de información. Para evitar esa sobresaturación también se utilizan recursos gráficos como lo son los videos, imágenes y símbolos gráficos, pero los subtítulos además, emulan a un videojuego, en el sentido en que estos están denominados como niveles, entonces mientras más avanzas o lees, más te involucras en la narrativa y en los temas. Por otra parte, el uso de subtítulos son necesarios porque son diferentes subtemas en base al tema general que son los videojuegos Triple A.

Respecto a las crónicas, el estilo de estas son de tipo informativas, pero mucho más precisas y cortas para no perder el enganche del lector. Estas crónicas fueron desarrolladas a partir de los datos de las bases de datos respectivas (la de Gonzalo y la de Felipe) y la forma en que están escritas son bastante amigables porque no se utilizan conceptos que alguien podría desconocer, y toda la información expuesta previamente sirve para contextualizar al lector. En el caso de la crónica de Gonzalo, esta sustenta lo que se explica en el nivel que se encuentra (nivel 2: hiperrealismo), mientras que la de Felipe también se encuentra en el nivel 2, pero funciona como un conector con el siguiente nivel que es respecto a los efectos en el mercado.

Las visualizaciones son claras por sí mismas, pero el texto de la crónica y su redacción permiten entenderlas mucho mejor, dándole continuidad a la página.

# Decisiones sobre elementos visuales: ¿De qué manera el logo, los colores, tipografías, videos y/o fotos constituyen parte del significado de su historia?

En primer lugar, los colores que se utilizan - como se mencionó a la entrega anterior - responden a la estética de los videojuegos, siempre está presente en color negro tanto en los videojuegos así como también esa oscuridad que está presente en los eventos de estos masivos videojuegos. El negro tiene que contrastarse con colores vibrantes y como grupo escogimos los colores rosado (#D93D86) y amarillo (#ECD14D), y el color del texto es blanco pero menos vibrante (#DDCEBB).

En su momento consideramos la corrección respecto a usar un color gris oscuro (#3A3A3A) para no cansar tanto la vista, así como también una letra de color blanco (#FFFFFF), pero no nos gustó como se ve y pierde la identidad visual que defendimos. Aun así para evitar cansar la vista del lector, aumentamos el tamaño de la letra. Sobre la letra, consideramos la tipografía "Jersey 15" para emular un estilo tipo arcade y utilizarla solo en los subtítulos, título y el logotipo de la página (consideramos esta corrección porque es una fuente de Google Fonts), mientras que para el cuerpo del web story optamos por "Open Sans" porque es mucho más legible para leer, ya que la tipografía Jersey 15 es más decorativa y ,por ende, se usa para cosas más pequeñas o precisas.

En cuanto al logotipo, se repiten los colores de nuestra paleta de colores y se constituye principalmente de una flecha que va hacia abajo, simulando la "decadencia", la decadencia de este tipo de videojuegos, y va acompañado del título en su tipografía respectiva.

Sobre las fotos y videos, estos acompañan el relato escrito para sustentar cierta información y complementarla. Por ejemplo, cuando se habla de efectos del mercado, esto se acompaña de noticias que aluden a lo expuesto, mientras que los videos de la página sirven como elementos complementarios a la información. 

Así también se agregaron elementos visuales como los dos timeline que permiten ver diversos títulos de videojuegos. El primero es respecto al nivel 1, el cual se refiere a la evolución de la resolución gráfica de los videojuegos, mostrando imágenes de diversos videojuegos. El último se encuentra en el último nivel que alude a títulos indies que son exitosos y no necesariamente persiguen una resolución gráfica realista.

Por último, está el menú - que sigue en construcción - pero también están los elementos visuales como lo son la "A", "joystick", "flecha rosada" y "el cubo", que son elementos que tienen la función de dividir las secciones o los niveles, generando armonía debido a que usan los mismos colores de la página y son mucho más minimalistas, por ende, es un acompañamiento visual que tiene la función de dividir o delimitar.
