# Videojuegos; cada vez más grandes, hiperrealistas y largos de desarrollar 

Como se explicó previamente en la primera entrega, los videojuegos de las grandes empresas están alcanzando presupuestos y gráficos cada vez mayores, lo cual en varias ocasiones provoca menor cantidad de juegos exclusivos para ciertas consolas que justifiquen su compra, lo que ha llevado a las compañías a querer buscar más opciones multiplataforma para vender más, sobre todo en PC (y tener respaldo de los juegos independientes, cada vez más famosos).  

Cuando se habla de grandes juegos, en cuanto a escala y compañía a la que pertenecen, nos referimos a los Triple A, títulos de gran envergadura, muchos empleados y de compañías multimillonarias, generalmente desarrolladas por la misma empresa o al menos publicados por ellos. Cuando se mencionan juegos pequeños y de presupuesto moderado, se alude a juegos “indies”, que no son necesariamente el foco de esta investigación, pero sirven como contraste, aunque en dichos casos también hay demoras en cuanto a los lanzamientos, pero más por la poca gente que tienen y el tiempo que implica desarrollar un videojuego, más que por la búsqueda del hiperrealismo en cuanto a físicas y aspecto visual. 

Nuestra hipótesis se mantiene, pero añadimos lo solicitado en comentarios: Los videojuegos Triple A se han hecho cada vez más pesados, más costosos y de producción más lenta, a medida que ha crecido la capacidad gráfica de las consolas, lo cual conllevará a una crisis de la industria. En nuestras bases de datos, se puede observar como varias de las empresas desarrolladoras (quienes hacen los juegos, mientras que los “publishers” son los que lo distribuyen), al optar por mayor tamaño, más gente y en varios casos realismo por sobre la estética cartoon (aunque esta también tiene sus juegos grandes), más tiempo se demoran en sacar los juegos, en algunos casos superando los 5 años de espera. 

Esta situación se da en compañías activas, pero también hay casos en que ciertos estudios cierran porque deciden dar el salto a un juego más grande, para competir con sus compañías colegas. El mercado de los videojuegos es muy competitivo, y si el juego no vende o no tiene buena crítica (o ambas), suele ser una situación lapidaria, más si hay mucha gente en el estudio y si las ambiciones llevaron a crear un título gigantesco. No todos los casos son así, hay estudios que muestran un buen ejemplo y balance entre juegos grandes y no tan grandes, como el caso de Insomniac en Playstation o el de Obsidian en Xbox. Eso es lo mismo que hace Nintendo, y que consideramos puede ser una buena opción para el futuro del medio, en vez de enfocarse tanto en si a los personajes se les puede ver los pelos de la nariz o no. 

Aun así, el miedo a una crisis es palpable, y es que puede llegar un punto en que las consolas sean tan exigentes en potencia, que los juegos tomaran aún más años en hacerse, con exigencias aún mayores para que tengan un estilo visual perfecto, pero que además corran bien en rendimiento (lo cual cada vez es más difícil y se han dado muchos casos recientes de juegos que salen con problemas de este tipo, especialmente de motores como el Unreal Engine 5). Este proyecto busca concientizar sobre el priorizar más proyectos menores y mayor distribución de los empleados en diversos juegos y no solo un megaproyecto. 

Nuestras preguntas de investigación, relacionadas a que tanto afecta el tiempo de desarrollo la elección estética, el tamaño del juego, el cambio entre consolas, los empleados, o el sí es un juego original (abundan cada vez más los remasters para compensar la falta de títulos nuevos) son las que guían esto, y con los datos que tenemos creemos que podemos considerar bastante de lo dicho en los anteriores párrafos. Lamentablemente, carecemos de información precisa respecto a los presupuestos y las ventas de casi todos los juegos, en especial de aquellos muy antiguos, pero por el tamaño del juego y la gente que trabajó en ellos nos podemos dar una idea, además de la consola en que fue lanzada. 

Como últimas aclaraciones, y para responder adecuadamente ciertas dudas de la anterior entrega, nos centraremos en juegos de estudios que son dueños de consolas, en este caso Sony/Playstation, Xbox/Microsoft y eventualmente Nintendo si es posible. Las consolas son el objetivo principal de la investigación, aunque cabe resaltar que muchos de los juegos mencionados en las bases de datos también salen en PC, que es la plataforma “neutra”, donde puede salir juegos de casi todas las compañías (la gran excepción es Nintendo). Xbox es quien más saca juegos ahí, y Sony lo ha hecho cada vez más tanto para vender más copias como para recaudar más dinero ante la cada vez menor frecuencia de juegos exclusivos, comparado al pasado.  