# Documentación

Link a pizarra de miro (Wireframe, Perfiles y Mapa de viaje del usuario): https://miro.com/welcomeonboard/TVRUODNuelpkcGVpZ2R1SDAyR1FvUDZ2aDJ0aTVlVFQrQi9pV0lJa0FXeWJvWElHdnVjUkhORWkrdDNnWVVWVEpDejBHa2kvaUNhL0NjZHRydXNVRXRwUmZJOUplYzRqajlQaDZxSWIrVGZaNkgrZmN1WkdsUm15UStMMUVQR0NBd044SHFHaVlWYWk0d3NxeHNmeG9BPT0hdjE=?share_link_id=901753832148

Hipótesis: Los videojuegos Triple A se han hecho cada vez más pesados, más costosos y de producción más lenta, a medida que ha crecido la capacidad gráfica de las consolas, lo cual conllevará a una crisis de la industria. Los videojuegos de las grandes empresas están alcanzando presupuestos y gráficos cada vez mayores, lo cual en varias ocasiones provoca menor cantidad de juegos exclusivos para ciertas consolas que justifiquen su compra, lo que ha llevado a las compañías a querer buscar más opciones multiplataforma para vender más, sobre todo en PC (y tener respaldo de los juegos independientes, cada vez más famosos).

### Manual de identidad artística:
Para dar el inicio al proceso creativo de nuestro proyecto, fue necesario entender quiénes son nuestra audiencia – considerando que también no es algo exacto, ya que cualquier persona tendrá acceso a la página, pero en definitiva habrá un grupo que predomine –. Una vez determinada la audiencia, se inició con el moodboard, lo cual es esencial ya que de aquí surgen los lineamientos estéticos del proceso creativo. Entonces se buscó principalmente en Pinterest imágenes relacionado al mundo gamer, y así fueron apareciendo diferentes imágenes, ya no solo de personas jugando, sino también de eventos así como también videojuegos propiamente tal.

A medida que se iba armando el moodboard, ya se podía identificar ciertos patrones como los colores, ya que el color básico es el negro; siempre aparece el negro en todas las imágenes, hay oscuridad, pero también es contrastada con colores mucho más fuertes y fosforescentes como el azul o morado. Por otra parte, al notar los patrones que compartían las fotografías de eventos de videojuegos, se decidió buscar eventos específicos como la Festigame (aquí en Chile), así como también otros de carácter internacional que son la E3 y el Summer Game Fest. Con esa información, se comenzó a definir las tipografías, ya que lo que destaca las tipografías de los afiches publicitarios de esos eventos es que tienen una estética particular; o tratan se verse muy futuristas o tratan de verse más retro, y como grupo nos inclinamos hacia lo retro porque en plataformas como DaFont (la tipografía se llama “Pixel Gamer”) existen esas alternativas, así como también, en la búsqueda de imágenes también fue algo que se repitió en cuanto a la estética de videojuegos (que se agregó al moodboard).

Pero en cuanto a los colores, si bien se conservó el color negro (que es lo que más se repite en las fotos), no decidimos trabajar con colores demasiado fosforescentes más que nada para hacer agradable la lectura, y los colores escogidos son el rosado y amarillo, ya que combinan y además tampoco se cae en la lógica de rosado-azul que se repite bastante en los eventos.

En cuanto a los recursos gráficos, se crearon diversos elementos (todo en base a la paleta de colores establecida):
•	Logotipo: El logotipo que captura todos los colores que se mencionaron anteriormente, y también la estética retro por los pixeles. Además, está acompañado por el título de la página web usando la tipografía ya mencionada. En cuanto a su explicación, se optó por diseñar una flecha con bordes pixelados que indiquen una baja de este tipo de videojuegos (como por ejemplo la frecuencia de publicación o el número de trabajadores), y en cada escalón de esa flecha hay una A que hace referencia a lo Triple A, y tiene diferentes diseños por las diversas plataformas/consolas. 
•	Símbolos: En cuanto a los símbolos, se diseñaron 4 que tienen como finalidad hacer separaciones en cada subtítulo de la página. Entonces el primero consiste en una “A” con un joystick para introducir el tema (es una A por Triple A); para el segundo subtítulo que es sobre la búsqueda del hiperrealismo en las gráficas de los videojuegos se agregó la imagen de un joystick retro pero desarmado, como si fuese transparente; en cuanto al subtítulo del mercado se reutilizó la flecha del logotipo ya que la palabra mercado se relaciona con finanzas y gráficos; finalmente para la última parte que trata sobre los juegos indie como una alternativa, se agregó un cubo pixelado (estilo Minecraft) con los colores de la paleta ya que los videojuegos indie no tienen la misma resolución que un videojuego Triple A.


### Wireframe: 
Dividimos la estructura de la página en 4 secciones. Primero queremos introducir el tema de los gráficos en los videojuegos, como han ido evolucionando y lo impresionante que se ven los juegos hoy en día, para captar la atención del lector. Luego pasamos a la sección 2, que habla sobre la actualidad del hiperrealismo, donde la idea es mostrar como debido a esta fijación por la calidad gráfica excesiva de varios estudios Triple A, la cantidad de lanzamientos ha ido disminuyendo con el pasar del tiempo, con los gráficos y las crónicas que las acompañan. 

En la tercera sección entramos en la parte más pesimista: noticias sobre despidos masivos, reemplazo de gente por IA, el como las discusiones en internet por las físicas y los detalles excesivos se ven por todas partes (generando discursos tóxicos sobre juegos buenos con menos recursos visuales), entre otras, es basicamente los efectos que ha tenido esta obsesión tanto de las empresas como los consumidores. Por último, vamos a la parte más esperanzadora: los indies, la opción más accesible y barata donde lo gráfico no es prioritario y se sobrepone el valor artístico y la innovación, mostrando las multiples opciones que hay. También en esta parte la idea es mostrar ejemplos de empresas Triple A que si saben equilibrar las cosas con sus lanzamientos en cuanto a variedad visual y menor brecha entre los mismos.

Queremos que la página varie en cuanto a lo visual: imágenes, videos, gráficas y símbolos únicos por sección. La idea es que los capitulos puedan ser accedidos desde el inicio de la página si es que quieres dejar la lectura para otro momento y que sea más facil seguirla donde la dejaste, o solo centrarte en ciertos momentos de la webstory que más llamen la atención. Los colores y estética buscan respetar lo establecido en el libro de arte.

