# Ficha Técnica Gonzalo Pérez 

La base de datos que arme/limpie respecto a juegos principalmente pertenecientes a estudios de Sony PlayStation, fue construida en base a distintas fuentes de información: Backloggd y Wikipedia para las fechas y compañías desarrolladoras, Moby Games para las plataformas en que estos juegos fueron lanzados junto a la cantidad de gente que en ellos trabajaron, y en el caso del tamaño (tanto en MB como en GB) utilicé Steam que es la plataforma digital de videojuegos más grande que existe, donde se dice el peso de los juegos. En el caso de juegos antiguos, tiendas como la PS Store, que es de la propia Sony, también tienen esa información. Para la nota media en críticas use Metacritic. 

Tenemos variables cualitativas: compañía para saber quién lo desarrolló/creó, nombre del videojuego y consolas/plataformas en que fue publicado. Pero también hay unos cuantos datos cuantitativos como la cantidad de gente que trabajo en ellos (lo cual, aunque no tengamos los datos sobre los presupuestos, nos ayuda a darnos una idea del costo por la gente a la que se tuvo que pagar), el tamaño del archivo ejecutable que es el juego en sí mismo, lo cual también da una idea de su costo, el año en que salió y el recibimiento que tuvo de las distintas revistas que critican videojuegos promediados. 

Otra variable importante es la de si es original o no. Con esto me refiero a si el juego es una creación única que no proviene de algo anterior, lo cual también cuenta a las secuelas de una franquicia. Las otras posibilidades son que el juego sea una expansión de otro, es decir, que complementa al juego del que derivo sin ser algo del todo propio (aunque en ciertos casos se puede jugar aparte), que sea un “remaster”, lo que significa que es un mejorado de un título en cuanto a su resolución y calidad de texturas (generalmente son colecciones de juegos antiguos que son traídos a consolas más modernas), o si es un remake, lo cual implica una reconstrucción de un juego o varios con gráficos modernos, y en ciertos casos cambios en mecánicas y diseño de niveles, o sea, un cambio en la estructura y forma de jugar de la obra original. 

Respecto a si la estética es cartoon o realista, me refiero a si el juego eligió acercarse a nuestra realidad en cuanto a como se ve, o tiene un estilo visual que se aleja de la misma, de todos los tipos posibles. Esto es importante para saber si el juego puede llegar a usar más recursos o no, al ser los juegos con enfoque visual realista más costosos. Estas dos últimas variables, tanto si es original o de cierta estética, es información que se puede saber tanto con el propio juego en si como de las bases de datos antes mencionadas, además de ver imágenes del juego en Youtube o Google. 

Todos estos datos nos permitirán darnos una idea de lo que buscamos mostrar, el cómo con los años varias de las compañías han priorizado juegos más grandes y por lo tanto que saquen menos juegos al demorarse más, pero que también existen empresas como Insomniac que entre medio de sus juegos grandes sacan títulos con estilos visuales diferentes para mantener un mayor ritmo de lanzamientos (cosa que Nintendo hace bastante).  