# Ficha Técnica

La base de datos consiste en la recopilación de videojuegos de Xbox. Xbox Games Studios es una empresa que antes era conocida por Microsoft Games/Studio, la cual desarrolla y publica videojuegos. Pero esta gran compañía tiene diversas compañías o “studios” que son The Coalition, Rare, Turn 10 studios, entre otros que se mencionaran posteriormente. Entonces nuestra base de datos recopila los títulos de estas compañías considerando diversos factores.

La principal fuente de datos para construir la base es Wikipedia. Con ella se logró identificar a los studios con los que trabaja Xbox Games Studios, así como también los títulos que ha publicado y que están por publicar cada una de esas empresas desarrolladoras de videojuegos. En Wikipedia no solo aparecen los títulos de los juegos que fueron desarrollados, sino que también para qué plataforma están habilitados y el año de lanzamiento. Considerando esto, también se tuvo que recurrir a otras fuentes como lo es la página mobygames.com que es una página que registra juegos con diversas características, y con esa información se puede identificar cuantas personas participaron en el desarrollo del videojuego, así como también permite corroborar la información que entrega Wikipedia, ya que también menciona lo de las plataformas y año de lanzamiento, solo que Wikipedia lo muestra como una tabla (https://en.m.wikipedia.org/wiki/Xbox_Game_Studios). Por otra parte, también se revisaron foros de tipo “gamer”, App Store, Play Store y Steam para saber cuál es el tamaño de cada videojuego. Finalmente tambien decidimos incorporar la columna de Puntaje de los juegos, es decir, la valoracion de estos en una escala del 1-100, donde cuya fuente de datos es la página web Metacritic (https://www.metacritic.com). 

La metodología que se utilizó fue que en primer lugar se recopilaron los títulos, es decir, la información que aparecía en Wikipedia. Se revisaba la página de cada uno de los desarrolladores que forman parte de Xbox Games Studio que son: The Coalition, Compulsion Games, Double Fine, Halo Studios, inXile Enterteinment, Mojang Studios, Ninja Theory, Obsidian Enterteinment, Playground Games, Rare, Turn 10 Studios, Undabed Labs y World’s Edge. Al entrar a cada link de esos desarrolladores aparece una tabla que recopila los títulos que fueron desarrollados por ello. Posteriormente, se hace click derecho en la tabla para inspeccionar elemento y se hace click en la línea que dice “< table >” (al pasar el mouse por encima aparece que se selecciona la tabla en un color azul), entonces en “< table >” se da click derecho y se selecciona la opción copiar HTML. Luego, en la página de “https://www.convertcsv.com/html-table-to-csv.htm” (que es un convertidor de HTML en CSV/Excel) se pega el código copiado y se descargar en CSV.

Después en un Excel se importa el CSV como se hizo en clases y se tiene una tabla, y esto se repite con cada una de las tablas en las distintas páginas de los desarrolladores en Wikipedia.

Hasta ese paso se tiene la siguiente información: año, título y plataforma, ya que de forma manual se agrega otra columna para identificar cada compañía de desarrollo. Luego se revisó de forma manual título por título en la página de MobyGames para tener la información de personas que formaron parte del desarrollo del juego. Por ende fueron varias busquedas de forma manual, y lo mismo para obtener la información del tamaño del juego, pero esa búsqueda tomó mucho más tiempo porque no hay página alguna que recopile toda la información de todos esos juegos, entonces algunos datos podían estar en Steam, otros en foros, otros en la App Store/Google Play (porque hay títulos que son para iOS, Android, Windows o Mac) y otros inexistentes porque nunca se encontró esa información. Así tambien, como se decidió trabajar con la valoracion de los videojuegos se tuvo que buscar juego por juego en la plataforma Metacritic para ir completando la base de datos de forma manual.

Las variables que se incorporaron como se ha mencionado son: Compañía de desarrollo / Año de lanzamiento / Título / Plataforma / Tamaño / Estilo / Versión/ Valoración. Las compañías corresponden a las de Xbox Game Studios, y con los años de lanzamiento se puede obtener información como la consistencia en desarrollo. Por otra parte si bien los juegos son desarrollados por Microsoft/Xbox Game Studios, estos no necesariamente son exclusivos para la serie de consolas Xbox, sino que también para otras plataformas. En cuanto a estos últimos, el estilo responde a si el juego es cartoon o realista, y con los juegos más actuales no fue difícil catalogarlos como tal, pero con los juegos más antiguos se tuvo que buscar en Google esa información porque al ser viejos, las gráficas son malas y pueden parecer cartoon pero no lo son siempre. En cuanto a la versión, esto se deduce por los propios títulos porque los remasterizados lo mencionan, así como también se pueden identificar las colecciones y sagas. 

La recopilación de estos datos permiten establecer relaciones en cuanto al desarrollo de videojuegos; personas que participan en el desarrollo, frecuencia de publicación, entre otros. En cuanto al alcance de datos, estos datos son públicos pero difícil de encontrar por si solos, por ende, es necesario revisar varias fuentes para la construcción de la base de datos. 

Otras observaciones de la base: En la base se incorpora toda la información pública y conocida, pero así también está el dato de “Sin información” que responde a que no se encontró información precisa al respecto (por ejemplo hay foros que no mencionan el tamaño preciso de un videojuego, por ende es impreciso) o porque simplemente no existe ese dato, mientras que "Sin calificación" responde a que el videojuego aún no ha sido calificado en la plataforma de Metacritic.
